---
title: 가족관계등록 창설신고에 대해 알아보자
menu_order: 1
post_status: publish
post_excerpt: This is a post excerpt
featured_image: _images/post-image.jpg
taxonomy:
    category:
        - 가정법률
        - 가정법률
    post_tag:
        - # 가족관계등록 창설신고
        -  가족관계등록부
        -  법원
        -  허가
        -  가정법원
        -  등록기준지
        -  신고인
        -  서류
        -  개인 정보
        -  외국인
        -  가족관계 등록
        -  관리
        -  정부24
        -  절차
        -  제101조제1항
        -  제101조제2항
        -  제101조제3항
        -  제9조제2항
        -  제20조제1항
        -  제103조제1항
        -  제103조제3항
custom_fields:
    field1: value 1
    field2: value 2
---

# 가족관계등록 창설신고에 대해 알아보자

가족관계등록 창설신고란 무엇일까요? 대한민국에서 가족관계등록부가 없는 사람이 처음으로 가족관계등록부를 소지하기 위해 법원의 허가를 받은 후, 이를 시(구)·읍·면의 장에게 신고하는 것을 말합니다. 가족관계등록 창설신고를 위해선 특정 조건들이 충족되어야 합니다. 

## 가족관계등록 창설신고 신청 요건

- 대한민국의 국민이어야 함 (외국인 또는 무국적자 제외)
- 가족관계등록부에 기록되지 않은 사람
- 출생신고 의무자가 없거나 출생신고를 기대할 수 없는 경우
- 생존하고 있어야 함

가족관계등록 창설신고는 어떤 절차로 이루어지는 걸까요? 가족관계등록 창설허가 신청은 원칙적으로 가족관계등록부에 등록되지 않은 사람이 등록을 하려는 곳을 관할하는 가정법원에 신청하는 것입니다. 그리고 가족관계등록 창설신고는 가족관계등록 창설허가 신청을 해서 허가를 받은 사람이 해야 합니다. 

## 가족관계등록 창설신고의 신고 의무자

- 가족관계등록 창설신고는 가정법원에 가족관계등록 창설허가 신청을 해서 허가를 받은 사람이 해야 합니다.
- 가족관계등록 창설허가의 재판을 얻은 사람이 등록창설의 신고를 하지 않는 경우에는 배우자 또는 직계혈족이 할 수 있습니다. 

가족관계등록 창설신고는 어디서 해야하는 걸까요? 가족관계등록 창설신고는 가족관계등록 창설허가를 받은 사람이 등록하려는 등록기준지 또는 신고인의 주소지나 현재지에서 할 수 있습니다.

## 가족관계등록 창설신고하기

- 가족관계등록 창설신고는 가족관계등록 창설허가를 받은 사람이 등록하려는 등록기준지 또는 신고인의 주소지나 현재지에서 할 수 있습니다.
- 외국에 거주하거나 체류하는 대한민국 국민의 경우 재외국민 가족관계등록사무소에서도 할 수 있습니다.

가족관계등록 창설신고를 위해서는 어떤 서류가 필요한 걸까요? 가족관계등록 창설신고를 위해서는 가족관계등록 창설신고서에 성명, 본명, 성별, 출생연월일, 주민등록번호 등의 개인 정보와 출생, 혼인, 사망 등 가족관계의 발생 및 변동에 관한 사항, 가족으로 기록할 사람이 대한민국 국민이 아닌 경우 해당 외국인의 정보가 필요합니다. 

## 가족관계등록 창설신고에 필요한 서류

- 가족관계등록 창설신고서
- 등록창설허가의 연월일(또는 판결확정일) 등록창설허가 신청에 대한 허가서 등본
- 확정판결에 의한 창설일 경우에는 판결의 등본 및 확정증명서
- 신고인의 신분증명서

이렇게 가족관계등록 창설신고에 대해 알아보았습니다. 가족관계등록 창설신고는 가족관계등록부가 없는 사람들에게 가족관계등록부를 갖는 기회를 주기 위한 절차입니다. 이러한 절차를 통해 개인의 가족관계를 적절히 등록하고 관리할 수 있습니다. 가족관계등록 창설신고에 대해 더 자세한 내용은 [정부24-가족관계등록 창설신고](https://www.gov.kr/portal/service/serviceInfo/3900000000000027001)에서 확인할 수 있습니다.
